#     GenAI-3-26
Задача: Система генерации контента для соцсетей

## Описание
Утилита (**post_generator.py**), основанная на языковой модели Qwen3 и предназначенная для генерации постов для соцсетей по запросу пользователя.
Используется `pipeline` из библиотеки `transformers` и языковая модель Qwen3 на 4 млрд. параметров.
Утилита через аргументы командной строки принимает тему, стиль и (опционально) свой путь к .csv файлу для записи в него результатов.

## Установка зависимостей
### 🟦 Для запуска на CPU (медленно) просто установите зависимости следующей командой:
```
pip install -U torch transformers accelerate
```
### ⚠️ Для запуска на GPU (только NVIDIA) `torch` нужно установить отдельно на официальном сайте:  
Введите в командной строке команду `nvidia-smi` и посмотрите в верхнем-правом углу версию CUDA.  
Выберите и установите через командную строку версию Pytorch для CUDA, версия которой не выше полученной на предыдущем шаге:  
https://pytorch.org/get-started/locally/  
```
> ПРИМЕР команды для установки PyTorch, полученной на сайте:
pip3 install torch torchvision --index-url https://download.pytorch.org/whl/cu126
```
Установите остальные зависимости:
```
pip install -U transformers accelerate
```
Библиотека `accelerate` используется библиотекой `transformers` для автоматического подбора наилучших параметров при инициализации модели.
### 🐧 На Linux может понадобиться настроить виртуальное окружение.

## Установка
Если вы читаете этот текст, скорее всего у вас уже установлен Git.  
Откройте терминал в папке, куда вы хотите установить утилиту и введите туда следующие команды:
```sh
git clone https://github.com/JWTHDYTWA/GenAI-3-26.git
cd ./GenAI-3-26
git submodule update --init
```
Или же просто
```
git clone --recurse-submodules https://github.com/JWTHDYTWA/GenAI-3-26.git
```

## Использование
<details>
<summary>Первый запуск</summary>
    При первом успешном запуске программа скачает языковую модель с HuggingFace.  
    Её размер почти 8ГБ, так что это может занять много времени.
    Убедитесь, что на диске достаточно свободного места.
</details>

---

### Синтаксис:
```ps
python3 ./post_generator.py [-h] [--csv CSV] themes style
```
### Пример:
```ps
python3 ./post_generator.py "Black Monster, летний вайб" "бунтарский" --csv "./out/g.csv"
```

О параметрах можно прочитать, запустив **post_generator.py** с флагом `-h`.